자막 번역:
BearMan
No.77 - 2016. 02. 25
어 퍼펙트 데이
(A Perfect Day, 2015)
멈춰, 멈춰!
어서, 이 친구야
조금만 참아
다 됐어
괜찮아?
'발칸 반도 어느 곳'
1995년
살이 쪘어
전쟁 중에도
배를 안 곯았나 봐
아마 부신 때문일 거예요
부신이 맞아
갑상샘에서
호르몬이 안 나와
몸에서 지방을
분해하지 못한 거죠
부신요
형이 그렇게 얘기했어요
그래, 형이 의사였나?
아뇨
왜 저렇게 웃는 거야?
웃기는 얘기를
하고 있어요
그래, 그런 것 같군
여기선 보통이에요
이 지방은
이걸로 유명하죠
요구르트와 유머 감각요
이 사람들은
항상 웃기는 얘기를 해요
그래서 결혼식에
초대를 받죠
정말이에요
결혼을 하게 되면
여기 사람을 초대하세요
이 사람들은 항상 웃어요
아이들도 웃으면서 태어나죠
우는 게 아니라
제일 유명한 코미디언도
여기서 태어났어요
페트로비치요
페트로비치 아세요?
아니, 몰라
유명한 알바니아인의
농담을 잘하죠
재밌어요
마이크 2
여긴 마이크 1, 나와라
30년 동안
그 얘기를 했어요
얘기를 할 때마다
사람들은 웃죠
30년간 항상
똑같은 농담인데도
우물 속에 있는 게
그 사람일지도 모르겠군
마이크 2
여긴 마이크 1, 나와라
알았다, 맘브루!
여기는 B! 송신!
차에 밧줄 좀 있나?
오버
안 들린다
다시 보내라!
차에 밧줄 좀 있나?
오버
없다
차에 밧줄은 없다
알았다
우린 15분 후에
여길 벗어난다, 교신 끝
수신 양호, 교신 끝
저기, 저기!
발밑을 조심해
우릴 돌아가게
하려는 거야
어떻게 알아요?
함정이야
저기 풀 보여?
여기까지 끌고 온 거야
봐, 한 쪽에
지뢰를 설치했어
그래서 돌아가면
꽝! 게임 끝이지
문제는 어느 쪽이냐야
돌아가는 게 좋겠어요
- 우리가 오른쪽으로 가길 바래
- 그렇게 생각해요?
하지만 만약
반대쪽에서 온다면...
오른쪽이
왼쪽이 되는 거지
B, 저쪽에
다른 길이 있어요
아마 그것도 알 거야
- 뭘 알아요?
- 우리가 안다는 걸 알 거야
하지만 우린 모르잖아요!
우리와 같이 있진 않은 한
어서, 그냥...
돌아가요, 저쪽에
다른 길이 있어요
- 들었어?
- 아뇨
- 저거야!
- 뭐요?
- RPG
- 그게 뭐예요?
- 유탄 발사기
- 그런 건 못 들었어요
그래, 맞아
저쪽으로 가면 안 돼
절대로 안 돼
우 선생
왼쪽이야
오른쪽이야?
소한테 묻는 거예요?
가자
- 돌아가는 거예요?
- RPG야
여기 내 점검표에
다 나와 있어
- 뭐하는 거예요?
- 찾아보는 중이야
지뢰 수칙엔
돌아가라고 쓰여 있어요
지뢰 수칙
난 지뢰 수칙에
쓰여 있는 건 안 믿어
그건 제네바에서 쓴 거야
제네바에선 평생
지뢰 한 번 본 적 없다고
소, 그래
많은 소 떼들
하지만 주변엔
지뢰가 없어
이건 내 수칙이야
제네바가 아니라
여기 있군
뭐야?
이거 내가 쓴 건가?
뭐라고 쓰여 있는 거야
뭐라고 쓰여 있는지
난 몰라요
- 돌아가라고 쓰여 있어요
- 아냐, 봐
여기 말이야
이게 뭐야?
- 이건 소야
- 이건 개예요
- 개가 아니야
- 개 맞아요
개는 뿔이 없어
이건 소야
화살표가
오른쪽을 가리키고 있어
아니면 왼쪽?
젠장, 늦었어
- 소는 질렸어
- 안 돼요, 뭐하는 거...
화살표하고
이런 망할 놈의 것들
안 돼, 안 돼요!
돌아가야 해요
제발, 돌아가요
- 호랑이의 발가락을 잡아라
- 안 돼요, 안 돼
- 세상에
- 소리를 지르면...
이런, 젠장!
꼴도 보기 싫어요
정말 싫어요
싫다고요!
완전히 미쳤어요!
어디선가
그 사람을 데려와서
우물에 밀어 넣어
물을 오염시켰어요
차를 타고 오는
소리를 들었대요
음악을 크게 틀고
쿵, 쿵, 쿵
아침에 와 보니 뚱보가
우물 속에 있었답니다
아, 그래
어디서 왔는지
알고 싶대요
- 푸에르토리코
- 푸에르토리코, 미국인
피커린 오티스
네, 피커린 오티스
위대한 농구 선수죠
네, 잘해요
피커린 오티스
왜 여기 왔는지 물어요
집에 당신을 사랑하는
여자가 없어요?
있다고 말해
그래서 여기 있다고
여기 사람처럼
농담을 잘한대요
유머 감각 말이에요
좋아요
당신하곤 절대 같이
차에 안 타요, 알았어요?
- 절대로요
- 무슨 일이야?
규정은 신경도 안 써요
서로 가고 싶은 길이
틀렸을 뿐이야
여자들은 항상 똑같아
소를 치고 넘어갔어요!
폭발할 뻔했다고요!
- 내 수첩을 참고한 거야
- 수첩요?
아무 말도 안 할 거예요?
- 젠장, B
- 젠장, B요?
그게 다예요?
그럼 뭐라고 얘기해 줄까?
나도... 몰라요
당신이 여기
경비 책임자잖아요
다음엔 뭐할 거죠?
디저트 안 주고 자러 보내요?
디저트?
난 디저트가
있는 줄 몰랐어요
맘브루
모든 게 이상 없어
나 알잖아
요란 떨 필요 없어
직감인지는 모르지만
미친 건 아냐
소피
그는 소 밑에 아무것도
없다는 걸 알고 있었어
그냥...
폼 한번 잡은 거야
소피, 이봐!
아주 귀여워!
자넨 존경받긴 틀렸어.
디저트에 대해
알고 있었어요?
일주일 남아 다행이군
이런, 맙소사!
왜 그래?
- 남자예요
- 남자인 건 나도 알아
무전기로
시체라고 했잖아요
- 그래서?
- 시체는 뭐든 될 수 있어요
개나 돼지나...
소피, 시체는 시체야
죽은 개는 시체가 아니야
그녀는 프랑스인이야
죽은 개는 시체예요
엄밀히 말해서
- 시체 처음 본 거야?
- 그래
덩치가 엄청나요
- 마을 사람인가요?
- 아냐
다른 데서 이 사람을 데려왔어
동물 가지고
그런 줄 알았어요
전쟁 중엔 아냐, 동물을
우물에 던지는 사람은 없어
식량을 낭비하는 거야
B, 그 파이프로 좀 도와줘
얼마나 오래
우물 안에 있었죠?
12시간
글쎄... 10시간?
전문가의 견해는?
시체를 꺼내고
우물을 청소해야 해요
24시간이 지나면
괜찮아질 거예요
우물을 막아야 해요
유엔의 도움을 받아야겠군
그래도 이건 온전한 거야
대개는 토막을 내지
그럼 부패가 빨리 돼
역겹기는 하지만
꺼내기가 훨씬 쉽거든
토막이 나 있으면 말이야
- 왜 있잖아
- 이봐요
두루시나 마을에
작은 가게가 있대요
멀지 않은데
밧줄이 있을지 몰라요
시체를 처음 본 거야
개 말고?
정말?
믿을 수가 없군
중요한 순간이군
처음 본 시체이니
절대 못 잊을 거야
첫 번째 여자 친구나
처음 한 섹스 같은 거지
난 처음 했을 때를 기억해
하지만 첫 번째 시체는
내 기억 속에 각인됐지
그 얼굴은
절대 못 잊을 거야
- 끔찍했어요
- 아니, 그렇지 않았어
아주 좋았어
걘 17살이었는데
붉은 머리에
몸매가 좋았지
- 시체요?
- 아니
여자애
나와 처음으로 잤던 애
도대체 왜 그래
최고였어
소피!
경비 브리핑에
나와 같이 가자
B, 자네는 다미르와
드루시나로 가
드루시나
서쪽에 우물이
2개 더 있어요
12km 떨어진
니지니에 있어요
지난주에 모두
지뢰가 깔렸어
유엔군에 통보했는데
지뢰 제거를 하는데
시간이 걸린대
우물이 우선이긴 하지만
적어도 며칠은 걸릴 거야
조심해요
이런, 젠장!
손대지 마!
이봐, 꼬마야!
가만있어, 가만히
야, 가만 있으라고
- 뭐야?
- 그건 내 공이야!
얘 공이야
얜 꼬마잖아
공 돌려줘
쟤한테 공 돌려줘
쟤 공이야
어린애잖아
안 돼, 안 돼
소피, 차 안으로 들어 가
우린 친구야, 친구
갈게, 떠난다고
친구야
문제없어
문제없어, 알았어?
갈게, 간다고
들어가
너 죽고 싶어?
차에 타
- 너 이름이 뭐야?
- 니콜라
니콜라, 내가
새 공 줄게, 어때?
어디서요?
베이스 캠프
군인들에게 공이 있어, 됐어?
공 가지고
다시 데려다줄게
좋아요
그 프랑스 친구가
그녀에 대해 말해준 게 있어
하나 말해 주지
맘브루는 몇 년 전엔
누구한테서도
그런 건 내버려 두지
않았을 거야
뚱보와 같이 우물 속에
처박았을 거야
일 하나는 확실했었는데
최근엔 예전 같지 않아
전부 포기하려고 해
집에서 그를
기다리는
여자가 있어
하얀 말뚝 울타리에
집에서 만든 애플파이
뒤뜰엔 그네가 있고
이 모든 것 말이야
그는 변했어, 여기 있지만
없는 것과 마찬가지야
무슨 뜻인지 알아?
아뇨
내 말은
그가 여기 있지만
여기 없다는 뜻이야
어딘가에 있지
여자 말이야, 다미르!
여자가 사람을 변하게 해
나도 한 여자때문에 변했어
- 난 항상 이러지 않았어
- 뭐가요?
- 지금 나처럼 말이야
- 좀 더 확실했었어요?
젠장, 다미르
자넨 통역이야
잘 새겨들어, 빌어먹을
저건 뭐야
마이크 2, 마이크 2
여긴 마이크 1
응답하라
양호, 무슨 일인가?
밧줄 이외에
공이 필요하다, 오버
다시 말하라
뭐라고 했는가?
공
ㄱ, ㅗ, ㅇ
축구공
- 무슨 말인지 알아들었어?
- 완벽히요
공이라고 했잖아요?
엘다르!
차를 돌려놔
여긴 문제 없어요
전면 주차해 놔
떠날 수 있게
니콜라, 차에 타
전 이미 애가 셋이에요
엘다르와 같이 있어
안에 가서 공 가져올 게
알았어?
누가 떠나는 거야?
오는 거예요
새로 온 여자 데리고
방금 공항에서 왔어요
새로 온 여자?
- 이름이 뭐야?
- 잊어버렸어요
그 여자 보고 전부
잊어버렸어요, 전쟁도요
그렇게 끝내줘?
얼마나?
셋?
열 개 중에 셋?
세 개 중에 셋이요
세 개 중에 셋이라고?
그래
러시아 여자야?
말했잖아요
잊어버렸다고
알았어
차 돌려놔
셋이 뭐라고요?
아무것도 아냐
3일이래
3일 동안 잠을 못 잤대
망할 놈의 전쟁
러시아 여자는 뭐하는 거죠?
무슨 뜻이야?
카티야 말이에요
사라에게 편지를
3통이나 쓴 거 알아요?
끝내주게 썼더군요
우리 연애에 대해서요
저 여자 온 걸
아무도 얘기 안 해줬어요
그건 부당한 거예요
자네에게 말해 줘야 했어
전 경비반장인데
아무도 신경 안 써요
고요
이건...
또 다른 전쟁이에요!
사람 이동할 때마다
자네에게 물어보란 얘기야
자네가 건드릴지 모르니까?
과장하지 마세요
그냥 알려 달라는 거예요
절 찾아 무전기로
얘기하면 되잖아요, '맘브루'
'러시아 여자가 토요일에 와'
'떠나는 건 언제 언제다, 오버'
- 그게 뭐가 어려워요
- 여기 4일 있을 거야
평가를 하고
떠날 거야, 그게 다야
잠깐, 잠깐요
임무를 종료할 거란 말이에요?
자네한테 얘기할 거야
휴전이 효력을
발휘한 이후로
군사 활동은 거의 없습니다
약간의 변경은
있겠지만
다시 말씀드리지만
이 지역은 조용합니다
분쟁은 거의 끝났습니다
멍청한 놈들
평화협정이 진행 중이며...
왜 그래요?
지뢰의 위치
인도적 활동과
유엔 인원에 대한
모든 위협을
확인하는 것은
모든 당사자들의
의무이지만
아시다시피
쉽지는 않습니다
물입니다
우리 구역엔
3개의 우물이 있어요
다바리, 니신지에는 아직
지뢰가 설치되어 있지만
세번째는 사용 가능합니다
인근 마을에 충분한 양을
공급할 수 있어요
실례합니다
아녜요
우물은 못 씁니다
- 우리가 방금 다녀왔어요
- 뭐가 잘못됐나요?
-누군가 우물을 오염시키려고
시체를 집어넣었어요
시체를 치워야 합니다
지뢰가 최우선입니다
그럼 다른 두 곳의
지뢰를 제거하세요
실례지만 누구시죠
소피 리차드예요
물과 위생, 원조를
맡고 있습니다
우리 보고에 의하면
우물은 깨끗해요
제 코가 틀리지 않는다면
시체가 안에서 썩고 있어요
빨리 치워야
물을 정수할 수 있습니다
이봐요
아주머니!
거기서 나와요!
조심해요
잘못하면 죽어요
뭐라 그러는 거야?
들판에 지뢰가 있으니
들어가지 말래요
여자가 말하길
'난 집에 가야 해요'
'다른 길이 없는데
날아가란 말이오?'
하지만 문제없어요
소 뒤에서
걸어가고 있어요
안 들려요?
지뢰가 있어요!
그래, 소를 따라가고 있어
거기서 나와요
- 위험해요!
- 영리하군
'제네바 협약에 의해 제정된'
'국제인권법
제55조에서는'
'전시에 주민의 건강을
보호하기 위해서'
'적대적인 목적으로'
'환경을 변화시키는 것을'
'금지하고 있습니다'
상기시켜 줘서 고맙소
리차드 씨
하지만 당신이 말한
그 조항은
국제적 무력 분쟁을
얘기하는 것입니다
그건 사실이에요
하지만 여기
보스니아 사람은 없어요
그렇게 주장하겠지만
우리 여권 가지고는
이것을 국제적 분쟁으로
만들 수 없어요
당신 요청은
충분히 알겠지만
전시에 우선순위 설정은
군에 맡겨주기 바랍니다
그 외에는
통금이 전 지역에
발효 중이고
모든 활동은 금지됐습니다.
아무 말 안 할 거예요?
놔 둬요
그들 책임이에요
그는 지뢰가 터졌어요
시체 말이에요
동료들이 말해 준 건데
특이한 건 아니랍니다
가끔 있다고 하던데
그래서 건드리지 않는 거죠
시체를 다뤄 봤습니까?
아뇨, 지뢰 규정에는
그게 금지되어 있어요
그건 유엔 관할입니다
카티야를 기지로 데려 가
절 힘들게 하지 마세요
그렇잖아도 문제가 많아요
문제... 무슨 문제?
회의에서 본 저 여자요
소피!
유엔과 싸워봐야
좋을 거 없어
하지만 우리 말을
안 듣잖아요!
저거 봐요
여자애가 시체를 처음 봤나?
고요, 사라가
카티야가 온 걸 알면...
골치 아파요!
사라는 멀리 있어
- 누가 그걸 얘기하겠어?
- 카티야요
자네 문제가 전부
여자라는 거 알고 있나?
또 다른 문제예요
니콜라
이리 와!
이 분은 고요야
아저씨 보스야
- 악수해
- 안녕
공은요?
보세요, 다 자기 생각만 해요
- 공 없어요?
- 미안해, 없어
스페인 대대는
40km 떨어져 있어요
거기에 밧줄이
있을지 모르겠어요
고요, 호송 요청 말이에요
우리 아무 데도 안 가
기지로 돌아갈 거야
시체는 어떻게 하고요?
그냥 놔두고 가
전염병이 발생할 거예요
그럴지도 모르지
운이 좋으면
난 그땐 없을 거야
좋아요
더는 신경 쓸 필요 없어
건드리지 말라고 했잖아
자네 조수에게
진정하라고 해, 맘브루
난 조수가 아녜요
우린 같이 일해요
그가 지뢰를 밟았다는
말은 하지 말았어야지
새로 온 여자를
기지에 데려가야 해
가서 B에게 아이를
우물 옆에 내려준다고 말해
거기서 만나자고 해
가 봐
자네 이게 그리울 거야
저 사람이 여자 친구예요?
뭐야?
그런 말 하는 거 아니야
어서 차에 타라
분쟁 지역으로 민간인을
수송할 수 없다는 거 알죠?
태워주는 게 아냐
문제가 안 생기게
하려는 거지
그렇군요
별로 변한 게 없군요
그렇게 오래되지 않았잖아
그래요?
얼마나 됐죠?
2년?
1년 반이에요
그래
지난번에 봤을 때와
달라 보이는군
당연하죠
옷을 차려입었으니
맞아, 옷이 틀리는군
하지만...
머리 모양도 달라졌어
달랐던 건 내 머리였죠
마이크 2, 여기는 마이크 1
잘 들리는가? 오버
안녕하세요
밧줄, 다미르
뭐가 문제야?
밧줄이 없대요
밧줄이 없다니
무슨 소리야?
여기 많이 있잖아
지금 만지고 있어
물건에 손대지 말랍니다
좋아
밧줄이 왜 필요한지를
물어보길래
설명을 해 줬어요
우물에 던져 버릴
정도의 사람이면
좋은 사람은 아니니
그냥 놔두라고 하네요
죽은 사람은 절대
손대지 말래요
얼마요? 얼마?
돈, 얼마요?
교수형을 하는데
밧줄이 필요하대요
농담이겠지?
모르겠어요
이 동네는 유머 감각이
약간 달라요
사라는 어때요, 맘브루?
괜찮아
우연히 만났었는데
당신에게 얘기하던가요?
아니
믿을 수가 없군요
안 그래요?
그런 일이 일어나다니
믿을 수 없지
가구 전시장에서
침실을 보고 있더군요
- 당신이 이사한다고 했어요
- 그래?
망설이고 있더군요
뭘 망설여?
두 가지 색 중에서요
분홍색과 베이지색
- 무슨 색을 골랐어요?
- 몰라
색깔은 그녀 담당이야
하지만 내 의견이
필요하다면
당연히 도와주지
그게 부부 아니겠어?
도와주는 거 말이야
물론이죠
사실 나도 침실을
보고 있었어요
믿을 수 있어요?
당신은?
그래요, 버날과 함께요
버날과 다시 합친 거야?
그렇다고 할 수 있죠
무슨 색을 골랐어?
분홍색요
알기 힘들어요
여긴 문제가 많아요
그들이 적일 수도 있고
우물에서 시체 치우는 걸
원하지 않을 수도 있어요
그들이 넣었는지도 모르죠
- 그렇게 생각해?
- 그럴 거예요
상당히 복잡해요
어떻게 생각하든
여기선 가능해요
아니면 당신이 외국인이라
밧줄을 안 팔지도 몰라요
많은 사람은 외국인들이
전쟁을 일으켰다고 싫어해요
당신을 보면
모든 게 나쁘다고 생각해요
폭탄, 죽음 말이에요
그래서 미워하는 거죠
표지판에
뭐라고 쓰여 있어?
'호위대는'
'물러가라'
호위대 규모가 보이나?
군 표적이야
난민에게
고기를 주는 거야
가슴에 표적을
그리는 게 좋을 거야
이 사람들을
멀리할수록 좋아
무슨 말인지 알아?
저게 뭐야?
그녀에게 온다고 말했어요
사라에게 우리가
만날 거라고 얘기했어?
그래요, 평가 때문에요
화 안 났어요?
- 뭐에 대해?
- 무슨 평가죠?
그래, 무슨 평가야?
임무가 아직 유효한지
확인해야 해요
- 비용도 확인하고요
- 그게 당신에게 달린 거야?
자산이 무제한으로
있는 게 아녜요, 맘브루
보고서는 잊어버려
우린 떠날 수 없다고 말해
- 하지만 당신은 다음 주에 떠나잖아요
- 그래서?
내가 떠나는 거와 우리가 모두
떠나는 건 별개의 문제야
여긴 거의 끝났어요
평화가 올 거예요
- 뉴스도 안 봐요?
- 안 봐
우물에서 시체 꺼내느라
정신이 없어
평화는 오겠지만
문제는 사라지지 않아
한동안 여긴
비상구역이 될 거야
뭐하는 거예요?
6달러요
사람들이 물이
필요한 거 알잖아요
알겠어요?
이러면 안 돼요
사람들이 물이 필요해요
소피
- 이건 옳지 않아요
- 소피!
약점을 이용하는 거예요
물론이지
이건 전쟁이야
차로 돌아가
나쁜 자식들
물을 6달러에 팔면서
사람을 돕는다고
시체를 꺼낼 수가 없어
밧줄이 없어
밧줄이 없다고요?
끊어졌어
우리 할 일을 해야 해요
시체를 꺼내고
물을 정화해야 해요
소피, 우린
시체에 손대면 안 돼
그래요, 왜 그래요?
브리핑실에 있었잖아요?
맘브루 말이 맞아요
그는 들은 대로 하는 거예요
내 말에 찬성할 필요 없어
당신이 맞다면 맞는 거예요
유엔에서 명령하면
따라야만 해요
얘기는 내가 할 테니
가만히 있어, 두고 봐
이거 창고예요?
보급품?
창고, 맞아요
우린 구호단체예요
국제 구호요원
문제가 있어요
큰 문제요
밧줄이 필요해요
밧줄 가진 거 있어요?
밧줄 말이에요
시체가 있어요
시체
우물에 죽은 사람이 있어요
그걸 꺼내야 해요
그래서 밧줄이 필요해요
사람들이 물을
마실 수 있게 말이에요
이해가 가요?
물요
여긴 물 없어요
전쟁 중이라, 미안해요
아니, 그 말이 아니라
- 저기.. 밧줄이 뭐지?
- 코노파요
코노파요
물이 아니라
물도 없고
코노파도 없어요
아무것도 없어요
전쟁이라, 미안해요
내가 얘기할까요?
그래
이봐요!
코노파요
이거 좀 빌려줘요
2시간만요
안 돼요, 곤란해요
- 그건 안 돼요
- 깃발은 말고요
- 그냥 밧줄만요
- 그건 내 나라예요
밧줄을 가져가면
깃발을 내려야 해요
지금은 전쟁이라
깃발 내리는 건 불가능해요
전쟁 중이라는 거 알아요
우린 밧줄만 있으면 돼요
깃발을 내리면
항복하는 거예요
난 카풋인데
사람들이 날
가만 안 둘 겁니다
이해해요?
지금은 전쟁이라
깃발 내리는 건 불가능해요
선택을 해요
깃발이요, 물이요?
마이크 1
여긴 마이크 2, 들리나?
마이크 2
여긴 마이크 1
거긴 어떤가? 오버
별로야, 밧줄이 있었는데
구하질 못했다
잘 못 들었다
다시 말하라, 오버
밧줄이 없다
젠장
좋다, 여기서 기다리겠다
교신 끝
남자를 우물에 집어넣은 건
물을 팔려고 그랬을 거예요
글쎄
밧줄이 필요해요?
- 그래
- 어디 있는지 알아요
그래? 어디야?
우리 집이요
여기서 안 멀어요
저와 같이 가요
밧줄이 얼마나 긴데?
꽤 길어요
보여 줘 봐
계획이 바뀌었다
우린 두코보로 가고 있다
거기 밧줄이 있는 것 같아
-- 누가 그래?
- 밧줄요?
동네 소식통이다
교신 끝
기지로 돌아가는 거 아녜요?
그래, 하지만 먼저
우물에서 시체를 꺼낼 거야
- 허락 안 돼요
- 누가 그래?
유엔이요
그들이 안 된다고 했어요
난 그 사람들
명령을 받지 않아
유엔 헬멧을
쓰고 있는 게 아니야
방금 유엔 사람들이
설명했잖아요
누가 말해줘야
그 말을 알아듣겠어요?
- 부트로스 갈리요?
- 그래
부트로스 부트로스 갈리
그 사람 보고 와서
설명하라고 해
왜 우물에서
시체를 꺼낼 수 없는지?
- 당신과는 말이 안 통해요
회의에 늦겠어요
여기서 무슨 일이 있는지
먼저 보는 게 좋을 거야
- 보고서 쓰는 데 도움이 될 거야
- 이걸 개인적인 일이 아녜요
본부에서 날 보냈어요
항상 개인적인 일이야
맘브루, 뒷자리에
2명이 있다
알고 있는가?
니콜라
왼쪽, 오른쪽?
오른쪽요
오른쪽
이 근처엔 밧줄이 없다
전에 가게가 있었을 거야
여기서 밧줄을
만들었을 거야
공장이 있었어
여기가 전체
발칸 밧줄 산업의
중심지였을 거야
모든 마을 사람들이
밧줄을 만들었지
매년 밧줄 축제에서
이익금을 나누어 가졌어
축하하려고 전국에서
사람들이 몰려 왔지
노래하고 춤추고
결혼식에서 신혼부부들은
서로 밧줄을 주면서
결합의 상징으로
자신들을 함께 묶었어
- 이 사람은 누구죠?
- 공물을 바치고...
우리 통합 프로그램의
일원이야
기적들이 일어났었지
밧줄은 없는 것 같아
코노파에 온 걸 환영합니다
세계 밧줄의 수도이며
인구는 5명
저는 B이고 오늘
여러분의 관광 가이드입니다
이렇게 좋은 날 여러분을
모시게 되어 기쁩니다
안 돼
소피와 같이 있어
저게 아이의 집이야
자기 집에
큰 밧줄이 있다고 했어
젠장, 저 여잔
어디서 데려왔어?
국경 없는 모델?
- 안녕하세요, 카티야예요
- 카티야야
카... 카티야?
그 카티야 말이야?
- 그래
- 여기서 뭐하는 거야?
자네 만나러 온 거야?
잠깐
묶여있어
니콜라, 거기서
밧줄
저게 밧줄이야?
우리의 밧줄?
니콜라는 거짓말 안 해요
거짓말은 안 하지만
밧줄이 개한테
묶여있단 말은 안 했어
말한 대로
밧줄이 저기 있어요
아이 말이 맞아
밧줄이 저기 있어
완벽해
완벽한 건 아냐
개가 없다면 완벽하겠지
밧줄은 저기 있어요
개는 아저씨 문제예요
니콜라는 꼬마예요
니콜라는 꼬마라
도와주러 온 거 아녜요?
도와줘요
들었죠, 맘브루
당신 차례예요
- 당신은 안전 전문가잖아요
- 맞아
- 우린 밧줄이 필요해요
- 고마워, 소피
밧줄이 필요하다는 건 알아
하지만 도와줄 사람도 필요해
아이보고 가져오라고 할까요?
좋은 생각이야, 카티야
개한테 먹일만한 거
뭐 없나?
신경 안정제?
진통제?
확인해 볼게요
니콜라!
어디 가는 거야?
안에요
안에 가면 안 돼
안전하지 않아
공이 필요해요
지붕 봤어?
무너지고 있어
너무 위험해
먼저 밧줄을 가져오고
내가 안에 들어가
공을 가져오면 어때?
좋아요
가서 소피를 도와줘
- 아이가 집에 데려왔어요
- 집에 밧줄이 있다고 했어요
- 저기 있잖아요
- 아이가 그랬어요?
이해가 안 돼요
여기 책임자가 누구죠? 아이?
가끔 지역 주민에게서
정보를 얻어
지역 주민요?
아이들을 말하는 거예요?
착하지, 그래
착하지
- 착하지
- 그 정도면 충분해요
- 조심해, 다미르
- 염려마요
타이손
타이손은 미쳤어요
언젠가 아빠를 물었어요
하지만 아빠는
타이손보다 더 미쳤어요
타이손을 물어버렸어요
그 이후로 타이손은
아빠에게 꼼짝 못 해요
네 아빠가 개를 물었다고?
그날 밤 모두 병원에 갔어요
개도요
아빠가 그랬어요
'네가 나한테 한대로'
'갚아준다'
타이손은 다신
아빠를 안 물어요
좋아
지금 어디 있지?
네 엄마와 아빠 말이야?
여기서 안 좋은 일이 있을까
걱정이 돼서
할아버지에게 절 맡기고는
도노비치로 갔어요
하지만 전쟁이 끝나면
돌아온다고 했어요
그래
물론이지
아까보다 더 정신이 말짱해
쉽지 않겠어요
전쟁에서 살아남았어요
니콜라
공이 집 안에 있으면
어디 있지?
- 차고예요
- 차고?
가지, 소피
좋아, 내가 먼저 갈게
내 뒤에 붙어 있어
이런
지붕이 어디죠?
저 근처에
바로 저기서 터졌어
보여?
부탄통을 열어놓고
퓨즈에 불을 붙인 후
창문과 문을 닫았어
30분 후에
쾅!
지붕이 날아갔어
누구죠?
이웃 사람이겠지
전쟁 전에는
아내가 모슬렘이고
남편이 세르비아인이든
아니면 그 반대이든
별 문제가 없었어
그런데 전쟁이 터지자
선이 그어졌지
여기 있는 게
너무 위험했지
그래서
아이를 할아버지에게 맡기고
다른 쪽의 안전한 곳으로
피신한 거야
하지만 없는 동안
이웃들이 집을 폭파해 버려
전쟁이 끝나도
못 돌아올 거야
더 안 좋을 수도 있겠지
어떻게요?
돌아올지 모르니 소파에
지뢰를 설치하는 거야
가지
안 돼요
맘브루?
찾았어요
아이가 좋아하겠군
잠깐! 안 돼!
- 미안해요
- 소피, 하지 마
정말 미안해요
기다려, 소피
돌아보지 마
- 왜요?
- 날 봐
날 봐
돌아보지 마
- 괜찮아
- 뭐요
날 봐, 이리 와
이리 와
돌아보지 마!
니콜라
공 여기 있다
맘브루가 안에서 보재요
이 정도면 충분해
해 보자고
군인들이 있다
알았다, 오버
발칸에 온 걸 환영해요!
호텔, 호텔
여긴 마이크 1, 오버
마이크 1
여기는 호텔, 나와라
이봐
차 세차하지 말라고 해
우린 돈 없어
차를 세차하려는 게 아녜요
세차 안 한다는 거 알아
농담이야, 말해
말해
우린 지역 군 검문소에서
제지를 받고 있다
6구역, 30km 동쪽
비레인 방향 도로 상이다
- 무슨 일이에요?
- 우린 6명이다
4명은 외국인
도대체 뭐야?
문제가 뭔지 물어봐
도로가 폐쇄됐대요
돌아가랍니다
왜?
통과할 수 없기
때문이래요
모든 게 설명이 되는군
도로가 폐쇄됐다
조니 캐시?
뭔가 다른 것 같아
내가 가 볼게
우릴 막을 수 있어요?
그럴 것 같아
평화협정에 의하면
이 사람들은
지금쯤 해산됐어야 해요
가서 말할 거야?
좋아요
이봐
좋아
소피, 운전석으로 가
만약 내가 손을
이렇게 하면
차를 돌려서 여길 떠나
뭐가 문제죠?
왜 지나갈 수 없어요?
우린 통과해야
한다고 말해요
기지로 돌아가야 해요
안 돼요
미안하지만
지금은 전쟁 중이오
아뇨, 전쟁은 끝났어요
평화 협상이 진행 중이에요
적대 행위의 중지예요
알았어요?
통보를 못 받았군요
당신 지휘관이 누구죠?
저 뒤에 있는 게
포로들이야?
그래
포로들을
어떻게 하는지 알아?
저런 입장이
되고 싶지 않아
실례합니다
뭐 도움이
필요한 게 있으면
우리가 도와주겠다고 말해
뭐라 그랬어?
아무것도요
우리 보고 떠나랍니다
도로가 폐쇄됐어요
좋아
언제 도로가
개방되는지 물어봐
01:02:40,791 --1:02:42,290
못 해요
- 왜?
- 난 못 해요
왜?
내 가족이 다브리차에
있는 걸 알아요
다브리차에 가족이 있어?
동생이요
알았어, 미안해
- 가죠
- 알았어
좋아, 가지!
비레인 행 도로 상에서
약간 문제가 생겼다
파란색 소형 버스에
포로 20명이 있다
상황이 별로
좋지 않아 보인다
유엔군에게 통보해서
모든 게 이상 없는지
확인해 보기 바란다
두코보 동쪽
30km 지점이다, 오버
여기가 어딘지 알아요?
그래
마이크 2
마이크 1, 오버
- 송신
- 여긴 도로가 없다
4km 뒤에서
도로를 봤어야 해, 오버
별로 안 좋군
저 언덕을 보고 가자, 오버
소?
소다
이런!
우!
얼마 안 됐어
젠장
어떻게 생각해?
왼쪽으로 갈까?
아니면 오른쪽?
아니면 밀고 지나가?
아침에 한 번 밀고 지나갔어
- 그땐 먹혔어
- 뭐가요?
그들은 항상 패턴을 따라
패턴을 바꿨을지도 몰라요
이번에는 소 밑이야
내가 만약 그들이라면
그렇게 했을 거예요
자네가 만약 그들이라면
우리가 자네 생각을 알고
다른 쪽으로 갈 거라
생각할 수도 있어
여기 끌린 자국이 있어
뭐라고요?
소 말이야
여기서 끌고 왔어
다른 데서
가져왔다는 거예요?
그래, 여기로 가져왔어
- 소요?
- 그래, 소 말이야
좋아, B
가서 우리 위치를 알려
여기서 밤을 보내야겠어
- 소하고요?
- 소하고
농담하는 거죠?
밀고 지나가지
않을 거예요?
아냐, 이건
다른 종류의 소야
다른 방법은 없어요?
그냥 죽었을 수도
있잖아요?
모두 잘 들어!
차를 뒤로
10m 움직일 거야
내 허락 없이 아무도
차에서 벗어나지 마
니콜라
공을 차 안에 놔둬
한밤중에 이렇게
서 있으면 안 돼요
계속 가야 해요
벌써 추워요!
돌아가든지
아니면 뭐든...
가서 주워 와
만약 폭발 안 하면
계속 갈 테니
어때?
자, 모두 차에 타
우린 쿼드란트 3에 있다
지방도로 상이며
두코보 동쪽 14km
인원은 6명이다
외국인 4명과 현지인 2명으로
통역과 소년이다
보급품은 충분한가?
그렇다, 호텔
물은 충분하고
정어리 통조림과
여러가지 통조림이 있다
하지만 피자가
먹고 싶은데
피자 배달하는 곳을
아는가? 오버
다시 말해라
보급품은
충분하다고 했다, 오버
알았다
별일 없지?
그 사람들이
계속 생각나요
세 사람 말이에요
그 집에 같이
있을 것 같아요
그게 보통이에요?
잊어버려
그들은 죽었어
어떻게 할 거죠?
아무것도 안 해
계속 가는 거야
그건 생각하지 마
결국엔 집에 갈 거야
무슨 일이 있었는지
무슨 일이 일어날 건지
잊어버려
지금 일어나는 일에 집중해
좀 마셔
나머지 사람은 여기 없어
집에 있는지 모르지만
여긴 없어
맘브루!
자네 여자친구가
기지에 전화했어!
급한 일이래
맘브루, 내 말 들었어?
- 자네 여자 친구...
- 들었어, 들었다고
일을 해야 해
날 믿어
지금 어딨다고 생각해?
바비큐 파티?
호텔, 여긴 맘브루다
그녀가 왜 급한지
말했나? 오버
아니다, 그냥
전화해 봐라, 아웃
무슨 일이야, 사라?
그래, 맞아
정말 우연이군
그래, 너와 만났다고
나한테 얘기했어
무슨 일이야?
뭐야?
어느 쪽이든
내 말은 그게 중요해?
두 번째 거
연어
아니, 관심 없다는 게
아니야
관심 있어
널 믿어
그건 다른 거야
다미르의 커피
어디 있어요?
고마워요
쟤 부모는 어때요?
걱정 안 할까요?
걱정 안 할 거야
그저 아이니까
당신이 잘 돌봐줘야 해요
베야니에서 할아버지와
같이 살고 있어요, 문제없다고...
뭐라고 했건 상관없어요
쟤는 미성년자예요
만약 당신 아들이라면
뭐라고 하겠어요?
누구 쟤를 데려갔다
내일 데려오죠
어때요?
보통 사람은
어떻게 생각해요?
검문소에서
문제 있었던 거요?
보통이라고 했어요, B
생각 안 했군요
B, 카티야가 임무를 종료하고
우릴 집으로 돌려보내기 위해
여기까지 왔다는 거 알아?
- 어떤 집?
- 맞아요, 어떤 집?
그게 문제예요
집 말이에요, B
담이 있는 일반 집이요
폭탄 안 맞은 집요
그런 집 있어요?
아내, 아이들, 친구들
개, 어디선가 당신을
기다릴 누구 말이에요?
그래요, 날 기다리는
사람은 많아요
많아요, 얼마나요?
매춘부는 계산하지 마
- 계산하지 말라고?
- 그래요, 계산하지 마요
정서적 유대감 말이에요
그런 것 갖고 있어요?
정서적 유대감이라
생각해 봐야겠군요
여기 오래들 있다 보니
진짜 삶이 어떤 건지
잊어버렸군요
당신을 여기서
쫓아내려는 게 아녜요
그저 내 일을 하고 싶어요
그러려면
기지에 도착해야 해요
너무 많은 요구인가요?
- 어디 가?
- 소변 보러요
내가 뭐라 그랬어?
아무도 이탈하지 말랬잖아
다미르, 뭘 보는 거야?
동료에게 예의를 지켜!
내부 문제가 골치로군
자네 눈치챘나?
- 뭘?
- 그녀 팬티
- 검은색이야
- 그래서?
전쟁터에서 검정 팬티를
입는 사람은 없어
뭔가를 기대하지
않는 한 말이야
그런 소리 어디서 들었어?
한 방 눌러 줘
별문제 아니잖아
부드럽게 만들어 주면
보고서도 잘 써줄 거고
모두 좋아할 거 아니야
소피는 동의해
둘이서 얘기했었어?
그럴 필요 없어
우린 말 안 해도
서로 이해하거든
말이 필요 없는
의사소통이지
오늘 아침에 자넨
상당히 말이 많던데
그 얘긴 넘어가지
자네를 위해
터를 좀 갈아 놨어
- 무슨 터?
- 카티야와
그녀에게 말했지
가끔 자네가
카티야 얘기를 하고
아직 애정이
있다고 말이야
- 그건 사실이 아냐
- 사실이 아닌 거 알아
이건 속임수야
우린 그녀가
행복하길 바래
그냥 한 번 하면 안 돼?
다미르와 하라고
부탁하는 게 아니잖아
B
난 여자 친구가 있어
알아
카티야는 매력 있어
전에 그녀와 사귀었잖아
다시 돌아가는 거야
다시 담배 피우는 것과 같아
충분히 이해할 수 있어
우리에 대해
보고서를 나쁘게 쓰면
우린 집에 가야 해
그러면?
누가 이 사람들을
도울 거야?
생각이나 해 봤어?
아니잖아
자넨 이기적이야
카티야와 같이 자
보스니아인들을
위해 말이야
희생을 해
인도적 대의를 위해서
거절하진 안 할 거야
이봐
난 진심이야
니콜라 잠들었어?
쟤는 크면 구호요원이
되고 싶대요
우리가 한 게 뭔지 말해 줘
금방 마음을 바꿀 거야
신경 쓰지 마
군인들에겐
군인이 되고 싶다고 하고
기자들에겐
기자가 되고 싶다고 할 거야
내 노트북 봤어요
아니면 어디다 버렸어요
맘브루?
원하는 게 뭔지
카티야에겐 말할 거야
카티야, 하는 일이
정확하게 뭐지?
분쟁 평가와 분석요
잊어버려, 걘 뭘 하고 싶은지
아무에게도 얘기 안 할 거야
그게 뭔지
알고 싶지도 않아
그가 추근거렸어요?
조심해요, 항상
새내기에게 추근거리니
알아요
우리 모두 알아요
뭘 알아?
당신이 항상 하는 거요
우리에게 경고해 줬어요
그게 임무 브리핑에
포함되어 있었나?
잠재적 위험이죠
지뢰와 술 취한
군인들과 함께?
제일 우선이에요
한번 읽어봐요
지금 읽어볼 게
저게 몇 년 전
내 모습이에요
소피에게
남자 친구 있어요?
난 몰라
물론 모르겠죠
참 편리하군요
그녀에게 물어봐요
지갑 안에 남자 친구
사진 있을지 모르잖아요
사라의 사진 갖고 있어요?
- 그걸 왜 신경 써?
- 전에는 없었잖아요
어떻게 알아?
없었어요
- 내 지갑을 봤어?
- 지금 그게 문제가 아녜요
문제는 갖고 있느냐는 건데
지금은 없잖아요
내 지갑을 봤어?
봤다면 어쩔래요?
다른 걸 찾고 있었어요
- 뭘?
- 당신 여권이요
- 기억이 안 나요
- 믿을 수가 없군
내 지갑을 보다니!
여자 친구 있다는 걸
나한테 숨겼잖아요
당신한테 숨긴 거
아무것도 없었어
절대 그런 적 없어
여자 친구 없었다고
말한 적 없었어
난 남자 친구에 대해
당신에게 말했어요
- 지긋지긋하군
- 당신 때문에 그를 떠났어요
떠나라고 한 사람
아무도 없어
내가 떠나라고 했어?
했냐고?
남자들은 왜 그래요?
이건 보통이겠죠
여자친구에 대해
얘기하고
사진을 지갑 속에
갖고 다니고
부끄럽지도 않아요?
그걸 인정하기가
그렇게 어려워요?
좋아!
여자 친구 있어!
여자 친구 있다고
여기
이게 여자 친구 사진이야
그래, 여자 친구 있어
여기
가서 여자 친구 있다고
동네방네 얘기해
누가 내 여자 친구 사진
보고 싶은 거야?
- 옷 벗었어?
- 아니, 안 벗었어
정상적인 사람은 여자 친구의
나체 사진을 안 갖고 다녀
다미르는 갖고 다녀
내 지갑을 봤어요?
자네 여권을 찾다가...
잘 안 보여요
흐려서요
잘 보이잖아
뭐야? 나보고 포스터라도
갖고 다니라는 거야?
날 속였어요, 맘브루
당신을 믿어요
그런다고
달라질 건 없어
내가 거짓말했다고
생각하는데
난 한 적 없어
여기
누구의 잘못도 아냐
우리의 관계에
맹점이 있었어
그래, 차처럼 말이야
우리가 보지 못한
뭔가가 있었을 뿐이야
당신 아내 말이에요?
내 아내를 맹점이라고
부르지 마
- 난 안 그랬어요, 당신이 그랬죠
- 아내를 말한 게 아니야
그냥 예를 든 거야
게다가 그녀는
내 아내가 아니야
우린 결혼하지 않았어!
봤죠?
또 부인하고 있어요
제발 다른 데로
가 주겠나?
잠 좀 자게 말이야
쉿!
안 돼!
지뢰가 있어!
뭐야, 뭐야?
이건 뭐야?
이런, 세상에
젠장, 식겁했잖아
맘브루, 일어나
맘브루
할머니를 따라가
날 믿어, 따라가
10-4, B
10-4
이건 그냥 소야
세상에, 미안해
너무 가까이 가지 마요
좋아
쳐다보지 마
보지 마
내가 맞았어
왼쪽이야!
내 할아버지예요
B, 다미르에게
이리 오라고 해
실례합니다
우리 잘못이에요
그에게 도로가
폐쇄됐었다고 말해
어젯밤 돌아올 수 없었어요
니콜라가 아주 얌전했어요
니콜라가 두코보의 집으로
우릴 데려갔었다고 말해
아이가 집에
들어갔었는지 물어봐요
아뇨, 제가 들어갔어요
니콜라
니콜라 부모가 어떻게 됐는지
알고 있는지를 물어봐
알고 있어요
언제 말해 줄 거예요?
전쟁이 끝나고
때가 되면요
가자, 가자
여기 좀 비켜 줘
자, 어서
엽서 보내는 거 잊지 마
알았어
됐어!
전쟁 배관공들
파이프를 뚫지!
다른 데로 옮겨야겠어
카티야 말이
맞을지 몰라
아내를 얻어
아이들을 낳고
- 정착해야지
- 헛소리 집어치워
여기가 자네 집이야
내 말은
어디든 사람들은
자네 도움이 필요해, B
그게 자네 가족이야
자네를 기다리는 가족
자네를 그리워하지
만나보지도 않은 사람들이
자길 보고 싶어 한다고
말할 수 있는 사람이 있겠어?
많지 않지
많지 않아
좋아
당겨
천천히!
올려요
이런! 뭐야?
소피!
무슨 일이야?
왜 그래요?
당신이 책임자예요?
그래요
요청서를 받았어요
- 리차드슨 맞죠?
- 리차드요
네, 소피 리차드
'점검 요청'이라고
쓰여 있군요
폭발물이요
그 시체 꺼내는 거
당장 중지해요
지뢰가 있을지 몰라요
- 하지만 없어요
- 한번 볼까요?
- 좋아요
이건 실수요
우물 안을 조사했어요
안에 폭발물은 없어요
이상 없어요
아는지 모르겠지만
여긴 위험지역이에요
관할권이 변경됐고
우린 모든 걸
지역 당국에 넘겼어요
지뢰가 있든 없든
시체를 없애는 건 불법입니다
이건 기본적인
위생 지원이에요
제 말은
죄송한 얘기지만
만약 돼지라면
상관 안 했을 거예요
당장 꺼내는 걸 그만둬요
계속하려면
재판관을 데려와요
- 재판관요?
- 그래요
이 지역은 이제
민간 담당입니다
모든 게 평화 협정에
나와 있어요
모든 절차를
준수해야 합니다
어디 가서
재판관을 구해오죠?
우리가 재판관을
제공할 겁니다
지역 당국에 통보해요
절차를 준수하세요
모든 걸 해결하는 게
당신 책임은 아니오
한번 예외를 두면 안 될까요?
이 사람들은 물이 필요해요
꺼내는 걸 중단할 것을
요청합니다
우리 말을 들어요
충돌이 일어날 수 있어요
이미 충돌이 있잖아요
물을 정수 안 하면
재판관 1명이 아니라
20명이 필요할 거예요
예외를 둘 순 없어요
평화협정에 나와 있어요
모든 분쟁 당사자들은
그걸 존중해야 합니다
간단합니다
사체를 손대면 안 돼요
밧줄 이리 줘요
그건 우리 밧줄이에요
이리 줘요
가져가지 마요
당신들은 하는 게 없어요!
UN은 아무것도 안 해요!
무슨 말인지 이해하지만
더 이상 우리가
할 수 있는 게 없어요
당신들 하는 일이
중요하다는 건 알아요
명심해요
우린 같은 입장입니다
문제 일으키지 마세요
미안해요
잠깐!
이봐!
잠깐만
공 좀 봐도 돼?
그거 공이야?
공 좀 보자
뭐하는 거예요?
아니, 그냥 공 좀 보자고
아니, 아니
뭐?
이건 네 공이 아니야!
저리 꺼져!
니콜라가 공을
10달러에 팔았대요
헛소리 마
꺼져
이봐, 니콜라!
공을 팔았어?
맞아?
다쳤어요?
아냐
공이 갖고 싶은 줄
알았는데
돈이 필요해요
뭣 때문에?
도노비치에
부모님 보러 가려고요
친구가 있어요
돈을 주면 거기에
데려다줄 거예요
40달러가 있는데
10달러만 더 있으면 돼요
- 그렇게 못 해
- 할 수 있어요
걔 형이 검문소에 있어요
- 돈 주면 갈 수 있어요
- 갈 수 없어
너무 위험해
안 위험해요, 돈만 주면
여기선 모든 게 가능해요
그렇게 할 수 없어
이건 100달러야
한 가지 조건이 있다
할아버지와 같이 가
이제 주머니에 넣어
주머니에 집어넣어
뚱보 자식
마이크 1
여긴 호텔, 나와라
여긴 마이크 1, 오버
-문제가 생겼다, 맘브루
카라울라 난민 캠프다
변소가 넘쳐서
누군가 가서
확인해야 한다, 오버
거기로 바로
가야 하는가? 오버
그러는게 좋겠다
8천 명의 난민이 있다
변소가 엄청 많다, 오버
알았다
거기로 가겠다
알았다, 아웃
미안해
문제없어요
당신들이 뭔가를
고치는 걸 보고 싶어요
난민 캠프를
서둘러 짓는 바람에
배수 시설이 엉망이다
배수로가 망가져
오물이 넘쳤으면
아마 수영장같이
되어 버렸을 것이다
우물이 샘처럼
되어 버렸겠군
- 완벽한 하루예요
- 그래
변소가 넘친 첫날도
중요해, 소피
절대 잊으면 안 돼
힘들어질까요?
아냐, 비만 안 내리면
괜찮을 거야